[음악: '화유기' OST]
[몽환적인 음악]
(마왕) 인간이 하늘을 믿고
하늘이 인간을 돌보던
아주 먼 옛날에
펄펄 끓는 돌화산에서
원숭이 한 마리가 태어났다
녀석은 엄청나게 힘이 세고
이 성질머리가 나빠서
여기저기 사고를 치고 다녔지
하늘은 할 수 없이
녀석을 달래려고
신선으로 만들어 줬어
신선이 된 원숭이는
제멋대로 제천대성이라는
이름을 지었다
(수정 오빠) 제천대성이요?
(마왕) 그래
(한별) 그럼 그 원숭이는
하늘나라에서 행복하게 살았어요?
(마왕) 음, 아니
녀석은 죄를 지어서
벌을 받게 됐어
(수정 오빠) 왜요?
이 녀석이 태어난 돌화산에는
하늘에서
커다란 불기둥을 뚫어 놔서
매일매일 하얀 연기가 나왔단다
인간들은 그걸 보는 게
두렵고 무서웠지
[부드러운 음악]
(마왕) 그들은
돌원숭이 신선에게 빌었다
하늘에서 뚫어 놓은
돌화산의 구멍을 막아 달라고
우쭐해진 원숭이는
용궁의 기둥으로 쓰는
여의봉이라는
커다란 지팡이를 훔쳐다가
그 불기둥을 막아 버렸어
(수정 오빠) 돌화산에는
연기가 안 나게 됐어요?
(마왕) 그래, 하지만 하늘은
멋대로 불기둥을 막아 버린
원숭이에게 엄청나게 화가 났지
하늘은 이 오만방자한
원숭이를 잡아다가
오행산이라는 감옥에
가둬 버렸고
(한별) 그러면 사람들은
원숭이 신선을
도와주지 않았어요?
(마왕) 사람들은 그 뒤로
녀석의 신전을 찾지 않았단다
기억해 주지도 않았지
녀석은 오랫동안 잊혀진 채
갇혀 있었어
(한별) 사람들이 예의가 없네요?
(마왕) 원래 인간은
똥 누러 갈 때랑
똥 누고 나올 때가 달라
사람들을 지켜 줬는데
왜 벌을 줬어요?
사람들을 지키려는 마음으로
한 일이 아니었으니까
녀석은 털끝만큼도
인간을 사랑하지 않았어
하늘을 비웃고
잘난 척하려는
오만한 장난질이었지
그래서 하늘이 화가 난 거야
아직도 오행산 감옥에 있어요?
거기선 탈출했어
그 뒤로
[마왕의 탄식]
진짜로 지독한 고통을
겪게 되는 벌을 치르고
쩝, 지금은 혼자서
외롭게 지내고 있단다
혼자 어디 있는데요?
수렴동이라는
정원이 아주 예쁜 집에
살고 있단다
근데 말이야
(마왕) 너희들
그 돌원숭이가
보고 싶지 않니?
[의미심장한 음악]
응?
그래, 얘들아
(마왕) 잘 다녀와라, 응?
[마왕의 웃음]
장난감 많이
[숨을 씁 들이켠다]
아이, 손오공을 수렴동에서
아유, 데리고 나와줘야 될 텐데
[긴장이 감도는 음악]
(마왕) 녀석의 팔목에는
금강고라는 예쁜 팔찌가
채워져 있단다
그걸 빼 달라고 해서 가져오면
너희들이 갖고 싶은
장난감을 모두 선물해 주마
[긴장되는 효과음]
누가 내 정원에
멋대로 들어온 거야?
나가
나가!
[아이들의 비명]
(오공) 쥐새끼인 줄 알았더니
인간 아이네?
너희들 여기 어떻게 들어왔어?
합격 아저씨가
팔찌를 받아 오라고 했어요
[어이없는 숨소리]
또 마왕 짓인가?
가서 전해
난 여기서 나갈 생각 없으니까
다신 귀찮은 것들
들여보내지 말라고
(오공) 가
어이
공룡 떨어졌다
(오공) 어이!
[의미심장한 음악]
여기 우산 떨어졌다
[당황하는 숨소리]
(어린 선미) 나를 지켜 주세요
[신비로운 효과음]
그럼 우리 계약한 거예요
(어린 선미) 요정님
가지 마세요
[쿵 울리는 효과음]
[오공의 신음]
[오공의 고통스러운 신음]
(수정 오빠) 괜찮아요?
(오공) 야
[오공의 거친 숨소리]
너
나 알아? 본 적 있어?
[오공의 거친 숨소리]
많이 아파요?
[오공의 힘겨운 숨소리]
가라, 꼬맹이
[오공의 한숨]
[잔잔한 음악]
(마왕) 녀석은 온몸이 부서지면서
기억도 조각나 버렸습니다
때때로 파편처럼
기억이 튀어나오면
이유를 알 수 없는
극심한 심장의 고통만
남았을 뿐입니다
그 상태로 수렴동에 처박혀서
나올 생각을 안 합니다
삼장에 대한 기억도
모두 조각 나고
삼장도 세상에 없는데
어째서 아직 그럴까?
금강고는 그대로고
본인이 별 의지가
없기 때문이겠죠
아니, 오히려
이 녀석의 심장을
금강고가 꽉 쥐고
안 놓는 걸 겁니다
어쨌든 금강고 덕분에
녀석이 아직 살아 있는 거죠
[긴장되는 음악]
[흑룡의 포효]
(마왕) 온몸이 부서지던 순간에
금강고가 싸고 있던
심장만은 무사했습니다
당연히 죽었어야 했던
녀석을 살린 건
금강고였습니다
가장 큰 약점이 될 줄 알았던
말랑말랑해진 심장이
다 부서진 몸을 되살린 겁니다
그게 이상하단 말이야
천계의 계획대로면
삼장이 죽었을 때
금강고가 이미
없어졌어야 되는데
[어이없는 웃음]
아니, 천계는
제대로 아는 것도 없고
뜻대로 되는 것도 없네요
아니, 사령의 인연도
두 사람의 의지로
끊었지 않습니까?
삼장이 소명을 선택하면서
요구한 건 단 하나였습니다
[애잔한 음악]
(선미) 다 받아들이겠습니다
하지만 그 녀석이
나를 죽이게 하는 건
할 수 없어요
(선미) 내가 다 비워야 한다면
내 목숨까지
다 비워지는 그때까지
손오공이 절대 나에게
오지 못하도록
붙잡아 주세요
(마왕) 손오공은 칼을 숨겼고
삼장은 악인의 칼을 받았죠
그렇게
사령의 인연이 끊어진 거죠
[수보리가 숨을 깊게 들이쉰다]
무튼 제천대성은 이제
천계에 복귀를 해야 되는데
저 상태로 데려가도 될까?
한번 데려가 보십시오
제정신도 아닌 손오공을
천계에 데려다 놓으면
아이고, 참
아, 재미난 구경
아주 많이 하시겠네요
[마왕의 코웃음]
(수보리) 무리겠죠?
[수보리의 한숨]
그래서
천계에서 금강고를 빼는
방법을 논의할 때
내가 아이디어를 낸 게
하나 있기는 한데
뭐요?
금강고의 주인을 불러
그걸 빼는 겁니다
[의미심장한 음악]
아니, 금강고의 주인이라면
삼장
(수보리) 아니, 진선미를
명계로부터
잠시 소환하는 겁니다
금강고 빼 주고 가라고
딱 하루만
[긴장되는 효과음]
(수보리) 그게
채택됐는지 모르겠네요
[쿵 울리는 효과음]
[오공의 한숨]
[술잔을 탁 내려놓는다]
(선미) 난 이거
[긴장되는 음악]
음, 향기 좋다
맛있다
[쿵 울리는 효과음]
[오공의 신음]
[괴로운 숨소리]
[거친 숨소리]
(선미) 손오공
[의미심장한 효과음]
[어이없는 숨소리]
[어이없는 웃음]
(선미) 손오공
[쿵 울리는 효과음]
[성가신 숨소리]
또 뭐 귀찮은 게 들어왔나 보네
[애잔한 음악]
[못마땅한 숨소리]
(오공) 뭐야?
인간이 아니구만
[선미의 슬픈 숨소리]
정말로 아직도 그대로네?
너 같은 잡귀가
수렴동에 어떻게 들어왔어?
성질은 더 못돼졌나 보다
[어이없는 웃음]
잡귀가 내가
누군지도 모르고 까부네
제천대성, 손오공
알면서도 까분다?
죽고 싶어?
(선미) 이미 죽었는데
어떻게 또 죽어
너 뭐야?
나 알아?
아주 잘 알지
내가 그 금강고를
채운 사람이었거든
그걸 빼 주러 왔어
[긴장되는 효과음]
(마왕) 진선미는
금강고를 빼지 못해
이미 금강고의 주인은
혼자 힘으로 그걸 다시 찬
손오공 자신이니까
(마 비서) 그걸
천계는 모르는군요
그런데 왜 사실을
알려주지 않았습니까?
아이, 그럼 진선미를
안 불러 줄 거 아니야
진선미도
금강고의 비밀을 모르니까
빼 준다고 왔겠지
진선미 씨를 만나도
기억이 조각 나서
알아볼 수 없을 텐데요
녀석은 혼자서
금강고를 뺄 수 있다는 걸
깨달아야 돼
그러기 위해선
조각난 기억이 맞춰져야 하고
그건
[긴장되는 음악]
그 여자밖에 할 수 없어
[마왕의 깊은 한숨]
기회는
딱 하루야
[긴장되는 효과음]
(오공) 이걸 네가 채웠다고?
그래, 내가 채웠어
(선미) 나는 이제 죽었으니까
이걸 빼 주고 갈게
편안해질 거야
[선미의 놀란 숨소리]
(오공) 잡귀가
어디서 수작질이야
마왕이 보냈어? 천계야?
왜 다들 이거
못 뺏어가서 안달이야?
- 아프다며
- (오공) 내 심장이 아픈 거야
미친 듯이 아플 때
그나마 거기 연결돼 있는
금강고 때문에 겨우 버티는 거야
잘못 알고 있어
금강고 때문에 아픈 거야
그게 없어야 안 아파
빼 줄게
네가 이거 채웠다고 했지?
이걸 채우고 나서
어떻게 됐는데?
[옅은 웃음]
정말 기적에 가까운
엄청난 경사가 일어났어
내가 널 사랑하는 일
[아련한 음악]
(선미) 그거 덕분에
나는 너를 미친 듯이
사랑하게 됐었어
어때?
이제 믿을 수 있겠어?
[분위기 있는 음악이 흐른다]
(마 비서) 진선미 씨가
단 하루만에
제천대성의 기억을 맞추고
금강고를 뺄 수 있을까?
아, 성질도 더러워져서
손도 못 대게 할 텐데
나 수렴동 들어갔다가
거기 손댔는데
아휴, 통구이 될 뻔했잖아
(오정) 나도 가끔
식사만 전해 드릴 뿐
거의 말씀도 하지 않으셔
제천대성이
조각난 기억을 맞추는 게
과연 좋을까요?
(동장군) 그 기억이
고통을 더 크게 할까 봐
겁나네요
그 기억이 미안한 거면
더 힘들지
[다가오는 발소리]
(동장군) 아, 옥룡이...
아니, 앨리스인가요?
(팔계) 이제 다 괜찮아졌나 봐?
아, 그, 새 작품 들어간다는
기사 봤어
근데 여기는 어쩐 일로...
(앨리스) 촬영장에서 쓰러지고
잠시간의 기억이
사라졌다고 하는데
잠시 동안 제가 한 행동들이
이해가 안 가서
아, 그건
내가 앨리스를 쫓아다녀서
스캔들 난 거고
앨리스가 나 안 좋아해서
금방 헤어진 거라니까?
근데 나라고 하기에는
너무 이상한 사진이 남아서요
[잔잔한 음악]
(하선녀) 왕자님도 취하셨네
(팔계) 아유, 문어야
그만 좀 흐느적거려
[옥룡의 취한 숨소리]
부자야, 부축해
(환혼시) 아, 예, 저팔계 님
(팔계) 여기, 여기 잡아 줘라
아, 여기 잡아
[환혼시의 놀란 소리]
[환혼시와 팔계의 당황한 소리]
[환혼시와 팔계의 힘겨운 소리]
(하선녀) 왕자님 핸드폰
- (옥룡) 어?
- (팔계) 챙겨
(옥룡) 하선녀, 사진 같이 찍자
용궁에 보낼 사진 한 장 박아봐
(환혼시) 저, 왕자님
용왕님 화나실 텐데요
- (옥룡) 아이, 됐어
- (하선녀) 자
(팔계) 야, 이 진상 문어야, 진짜
(하선녀) 찍습니다
[휴대폰 조작음]
자
[옥룡의 웃음]
(팔계) 아, 빨리, 빨리, 빨리
(하선녀) 자, 돼지
(함께) 돼지!
[팔계의 괴로운 소리]
[카메라 셔터음]
[팔계의 슬픈 숨소리]
나만 남았네
PK
아...
[여자의 냄새 맡는 소리]
[여자가 냄새를 킁킁 맡는다]
(여자) 어휴, 썩은 냄새
[여자의 괴로운 소리]
[아사녀의 옅은 한숨]
[한숨 쉬며] 힘이 다 사라졌어
삼장이 죽어선가?
계속 썩는데 죽지도 못해
(여자) 아휴, 진짜
[여자의 괴로운 소리]
[바스락 종이 소리]
[긴장되는 음악]
(오공) 강대성이라는 악인이
너라는 악귀를 끌어들인 거야
나는 정말 악귀였어
차라리 누가 날
태워 줬으면 좋겠어
[한숨]
[대성의 거친 숨소리]
(대성) 재단 돈은
임시로 사용한 거지
횡령이 아닙니다
M그룹이 뒤통수친 겁니다
지원을 분명 약속받았습니다
여러분도 연회장에서
그 사람 봤잖아요
(남자1) 아직도
그 청년 타령입니까?
그날 연회 이후로
아무도 만나지 못했습니다
강 교수한테 다들
속은 거 아닌가 합니다
그 돈이
다 어디로 들어갔는데요!
[남자2의 한숨]
(남자2) 죽은 기자 유품에서
한국재단의 친일 행적을 밝힐
일본 왕의 훈장이 발견됐습니다
더 이상 덮을 수가 없어요
그건 이 집에서
(대성) 저분이 돌아가시던 날
내 손으로 없앴습니다
그런데 그게 어떻게
거기서 나옵니까?
(남자3) 자, 자, 강 교수
술 한잔 마시면서
머리 좀 식혀요
[대성의 흥분한 숨소리]
이대로 다 같이 무너질 순
없지 않습니까?
[의미심장한 효과음]
[대성이 거친 숨을 내뱉는다]
[거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[얼음 흔들리는 소리]
그때 컨테이너에 실어서
바다에 버렸어야 됐어
[거친 숨소리]
[분노에 찬 소리]
버려
[거친 숨소리]
[술병을 탁 놓는다]
[긴장되는 음악]
[취한 숨소리]
[거친 숨소리]
[지친 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[대성의 놀란 신음]
[강렬한 음악]
[대성의 겁에 질린 신음]
[대성의 비명]
[대성의 겁에 질린 소리]
[겁에 질린 신음]
[긴장되는 음악]
[대성의 비명]
이 석관은 예정대로
컨테이너에 실어서
바다 한가운데에 버리세요
(남자1, 남자2) 예
(마왕) 하늘에서
천벌을 내리기 전에
자기들끼리 해치웠네요
그런 식으로 자기들끼리
서로 죽고 죽이며
무너질 겁니다
악의가 모이고 고여서 만들어진
흑룡이 사라지면서
세상의 기운이 정화됐습니다
삼장의 큰 희생 덕분이죠
(마왕) 다음 용은
금덩어리처럼 번쩍거리는
황금 용이었으면 좋겠네요
진선미 씨가 오공이 금강고를
빨리 빼야 될 텐데
(수보리) 시간이 별로 없는데
[오공이 잔을 탁 내려놓는다]
(오공) 네가 날 사랑해서
미친 듯이 쫓아다녔다고?
그래
내가 이거 채워서
너 도망 못 가게 잡아 뒀어
이제 빼 줄게
(오공) 됐고
내가 이딴 거 채워 놨다고
하찮은 인간한테 도망 못 가고
붙잡혔을 리가 없어
진짜로 내가 너 붙잡았어
어떻게 했길래?
맨날 사랑한다고 하고
잘생겼다고 하고
쫓아다니면서 수작 부렸어
[코웃음]
그렇게 하찮은 짓을 했다고?
자존심도 없구만?
(선미) 그래
이것도 내가 작동시켰어
그러니까 내가 주인 맞아
작동?
어떻게?
(오공) 그럼 다시 한번
작동시켜 봐
그럼 네가 주인이 맞는지 아닌지
딱 구분해 주지
[긴장되는 음악]
[어이없는 숨소리]
(선미) 내가
수작 부렸다고 했잖아
다 내가 한 짓이야
가져갈게
(오공) 작동은 무슨
[코웃음 치며] 내가 이딴 걸로
작동을 했다고?
이거론 작동 안 되겠어
[쿵 울리는 효과음]
[오공의 신음]
[고통스러운 신음]
[오공의 고통스러운 신음]
아파?
[숨을 후 내뱉는다]
나가
헛소리 그만 지껄이고
잡귀는 이만 꺼져
나가!
난 네가 이렇게 아픈 것만 봐도
눈물이 나는데
[울먹이는 숨소리]
이게 사랑이 아니면 뭐겠어?
여기서 나와
(선미) 여기서 나오면
내 말이 다 진짜라는 걸
믿게 해 줄게
밖에서 기다릴게
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
(선미) 나와야 할 텐데
시간이 별로 없는데
[애타는 숨소리]
[신비로운 음악]
(수보리) 인간의 세상에
딱 하루 동안
나가 있을 수 있는 별입니다
제천대성의 금강고를
꼭 빼 주십시오
[한숨]
[아련한 음악]
지금은 네가 날 가두고 있잖아
사라져 버렸으면 좋겠어
잡귀 말이 다 맞긴 맞나 보네
[쿵 울리는 효과음]
[잔을 툭 떨어뜨린다]
[괴로운 숨소리]
[아픈 숨소리]
(선미) 여기서 나와
[문 닫히는 소리]
[마왕의 한숨]
(마왕) 어?
야, 이...
이건 녀석의 옷이 맞지?
이, 뭔가
더 싸가지 없이
걸어 놓은 모양새가
분명 녀석이야
손오공!
[마왕의 놀라는 소리]
[마왕이 훌쩍인다]
[멋쩍은 입소리]
[벅찬 숨소리]
야, 너 이제 기어나온 거냐?
(오공) 어
이 집 목욕탕 좋네, 익숙해
내가 여기 자주 사용했나 봐?
아이, 그래
너는 목욕을 하고도
한 번도 치운 적이 없어서
비누 거품을 바닥에
덕지덕지 발라 놨었어
(마왕) 아, 내가
거기 미끄러져서
이 머리통이 깨질 뻔한 적이
한두 번이 아니었는데
기억이 나?
그랬어?
진짜인가 보네
오늘도 그대로 나왔어
[익살스러운 음악]
[마왕의 기쁜 숨소리]
(마왕) 이 양아치
변한 게 없구나, 어?
이것도 내 소뿔에 잘 걸어 놓고
동거인의 개념도 말아먹었고
자기 돈 안 쓴다고
이 미친 듯이 틀어 놓은
보일러의 후끈한 열기!
[마왕의 웃음]
반갑다, 손오공
수렴동에 잡귀 보낸 거
마왕이야?
- 잡귀?
- (오공) 응
잡귀가 이거 빼 주겠다고
찾아왔던데
아, 만났냐?
너 걔가 그냥 잡귀로 보여?
걔가 나오라고 해서 나왔어
그래, 그 여자는 그냥
잡귀가 아니야
마왕도 아는 여자야?
걔가 나 사랑해서
미친 듯이 쫓아다녔다던데
맞아?
네가 찾아라, 손오공
기억의 조각을 맞추면
(마왕) 이 금강고를
뺄 수 있을 거다
[오공의 혼란스러운 숨소리]
[잔잔한 음악]
이한주 씨가 내가 죽어서
여기를 정리하고 있구나
계속 여기가 있었으면 좋겠는데
모습을 보이면 놀랄 거야
[선미의 긴장한 숨소리]
(한주) 대표님
[울먹이며] 고향 다녀오신다더니
[물병이 탁 떨어진다]
[긴장되는 음악]
[반짝이는 효과음]
어? 아무것도 없는데?
[음산한 효과음]
[물병이 탁 떨어진다]
[긴장되는 음악]
[반짝이는 효과음]
어? 아무것도 없는데?
[음산한 효과음]
대표님?
이한주 씨
[익살스러운 음악]
한주 씨
(선미) 한주 씨
너무 무서워
기절해야 돼
기절해야 돼, 기절
야, 야, 기절, 기절
기절해야 돼, 아휴, 씨, 쯧
[우산 떨어지는 소리]
[한주의 신음]
한주 씨
미안해요
[새 지저귀는 소리]
[한주의 옅은 신음]
(한주) 아이, 씨
아으, 너무 세게 때렸어
아휴, 씨
아이, 씨
아직 기절이 덜 깼나 보네
[한주의 옅은 신음]
(마왕) 기절 끝났습니다
일어나서 대화하시죠, 이한주 씨
아니, 회장님이 여기를 왜
아, 진선미 씨의
사후 재산 관리를
저희 루시퍼 기획에서
맡기로 했는데
조금 늦었습니다
아, 맞다
우리 대표님 소속사죠?
[한주의 슬픈 숨소리]
고향 내려가신다던 분이
어쩌다 교통사고가 나신 거예요?
[울먹이며] 장례도
제대로 못 보고...
진선미 씨는 잘 가셨습니다
울지 마십시오
(마왕) 동료분이
잘 지내길 바라실 겁니다
씁, 그, 진선미 씨는
이 한빛부동산을
이한주 씨가 맡아 주길
원하셨습니다
[부드러운 음악]
[한주가 훌쩍인다]
네?
마 비서, 계약서
(마 비서) 여기에 사인하시면
이 건물 2층 한빛부동산은
이한주 씨 소유가 됩니다
그리고 나머지 유산은
복지 재단에 기부하기로 했습니다
아니, 여기를
저한테 주신다고요?
계속 좋은 사람으로
살아 주셔서
한별이 결혼식에서
행복하게 우는 모습을
보고 싶다고 하셨습니다
[울먹이는 소리]
대표님
아유, 대표님
(한주) 어떡해, 우리 대표님
[마왕의 한숨]
대표님
[한주의 울음]
(한주) 보고 싶어요, 대표님
[마왕이 훌쩍인다]
(마 비서) 저기, 마왕님
아, 우는 거 아니야
먼지가 들어갔나?
눈이 쓰리네
[마 비서의 옅은 웃음]
밖에 나오니까
안경알이 까매져서
잘 모르겠습니다
손오공한테
평소 제일 자주 가던 곳에
가보라고 했으니까
진선미 씨 영혼을
집에서 마주치겠네
(마왕) 응?
[부드러운 음악]
(마 비서) 아직
꽃이 필 때도 아닌데
어디서 날아온 꽃잎일까요?
자은은 벚꽃을 좋아했어
이번 생에는 꽃으로 태어났다고
나한테 먼저
소식을 전하는 건가?
(오공) 독한 년
(오공) 난 제천대성인데
한낱 인간 따위 뒤치다꺼리나
할 분이 아닌데
진짜 말도 안 되는 일에
걸려들었어
(선미) 정말
나 구하러 온 거야?
(오공) 아니
너 잡아먹으러 왔어
[한숨]
(오공) [한숨 쉬며] 잡귀
네 말이 죄다 맞긴 맞나 보다
네가 매달렸는데
내가 널 내쳤구나?
그래서 이걸 채웠다?
그래
(오공) 내가 너한테
되게 못되게 군 것 같던데
[코웃음 치며] 하긴
난 원래 그런 놈이니까
별로 미안하진 않아
그런데 왜 아프지?
손오공
난 하루밖에 시간이 없어
[반짝이는 효과음]
(오공) 하루살이 별인가?
엄청 좋다고 쫓아다녔다면서
딸랑 하루 만에
정리하러 온 거야?
엄청 좋아했어
하늘에 별도 달아 줄 만큼
좋아했었어
너 같은 잡귀가
하늘에 별을 어떻게 달아?
[선미의 난감한 숨소리]
시간이 없으니까 빨리 빼자
(오공) 됐고
(선미) 믿는다며
뭐가 또 됐고야
[오공의 못마땅한 숨소리]
하루라며?
하루가 얼마나 긴데
(오공) 아직 점심때도 안 됐어
더 돌아다녀 봐야겠어
어디를?
배고파
뭐 먹어야 돼?
(오공) 네가 나 죽도록
쫓아다녔다며
그럼 내가 뭐 먹어야 될지
알 거 아니야
난 기억이 날아갔어, 안내해
그래, 하루는 아직 남았으니까
[밝은 음악]
(선미) 자
내가 이딴 걸 좋아했다고?
(선미) 네가 좋아해서
내가 매일매일
데리고 와서 사 줬어
매워 보이는데?
맵다고 좋아했어
너 내가 이거 먹고
하나도 안 좋아하면
세상에 떡볶이란 것들은
다 없애 버린다
(오공) 떡볶이 없어지면
잡귀 다 네 탓이야
아, 그래, 넌 그럴 수도 있겠다
장난한 거야, 먹지 마
쯧, 아휴
[선미의 난감한 숨소리]
떡볶이 없어지면 안 되는데
되게 맵지?
(선미) 화났어?
나쁘지 않아
[오공이 포크를 내려놓는다]
다행이다
매운 거 싫어하는데
싫은 건 싫어
그런데
너랑 이렇게 떠들고 있으니까
기분은 좋아
[설레는 음악]
[오공이 숨을 씁 들이켠다]
설마 잘못한 게 많아서
미안해서 그런가?
난 그럴 놈이 아닌데
[선미의 멋쩍은 웃음]
떡볶이가 무사해서 다행이다
네가 좋아하는 순한 맛으로
다시 가져올게
그래
하루 다 채워서
좋아하는 거 다 하고 가자
[옅은 웃음]
쟤한테 미안함이 있다?
그래서 아픈가?
[마왕의 힘주는 소리]
(방물장수 손자) 아, 오셨어요?
[딸랑거리는 풍경 소리-계속]
(마왕) 응
[방물장수 손자의 숟가락질 소리]
아, 할머니는
오늘도 안 계시냐?
(방물장수 손자) 네
아니, 그렇게 부지런한 분이
왜 금강고 얘기는
위에다 보고하지 않았을까?
(방물장수 손자) 아이, 맨날
허탕 치지 마시고
오시기 전에 전화하세요
번호 줄까요?
톡 틀래요?
너 그러다 말까지 트겠다, 어?
[마왕의 코웃음]
(마왕) 아, 버섯죽이네?
(방물장수 손자) [우물거리며] 예
배고파서 먹는데
아, 이 집 별로예요
씁, 버섯죽은
여의도가 최고인데
여의도 심통 할매 죽집?
[흥미진진한 음악]
아세요?
단골이야
그 집은 송이죽이 맛있지
아이, 그건 비싸잖아요
잣죽도 맛있어요
잣죽은 대방동이지
(마왕) 여의도는 송이죽이야
그럼 다음에
송이죽 좀 사 주세요
입은 싼데 입맛은 고급이구나
(마왕) 그래, 톡 트고
할머니 오면 바로 연락이나 해
[휴대전화 조작음]
어
[쿵 울리는 효과음]
(방물장수 손자) 멋지죠?
이거 제가 찍은 거예요
- 네가?
- (방물장수 손자) 예
저번에 별이 한 방에
엄청 떨어진 날 있었거든요
아, 추워 죽겠는데
할머니한테 연락 와서
나가서 별들한테
인사하라 그러는 거예요
안 하면 뒈진다고
떨어지는 별들한테
인사를 시켰다고?
(방물장수 손자) 예
인증 사진 찍어 보내래서
찍은 거예요
아, 추워 죽는 줄 알았는데
사진은 좀 멋있죠?
(마왕) 이날 떨어진 별은
내가 아는 어떤 여자의
운명의 별들이었다
(방물장수 손자) 아
번호 부르세요
꽃 폈죠?
마왕님도 보셨네요?
어?
(방물장수 손자) 저도 오늘 봤어요
밤새 게임방에 있다가
아침에 나왔는데
꽃잎이 막 날리더라고요
(방물장수 손자) 벌써
어디에 꽃이 폈나 봐요?
신기하죠?
[몽환적인 음악]
아, 번호요
(마왕) 너
이름이 뭐냐?
홍해아요
(방물장수 손자) 홍해아
그렇게 저장하시면 돼요
[의미심장한 효과음]
아이 이름이
홍해아인가
(수보리) 마왕이 찾고
그 녀석 존재가 드러나면
천계 모두의 표적이 됩니다
어떻게든 없애려고 할 겁니다
[한숨]
- (스태프1) 수고하셨습니다
- (팔계) 네, 수고하셨어요
(스태프2) 아, 촬영 잘 끝났어요?
(팔계) 아이, 그레이트
수고했어요
(스태프3) 수고하셨습니다
(스태프1) 아이, 야
의상실에서 이상한 썩은 냄새 나
거기서 뭐 먹고
안 치운 사람 있어?
냄새가 너무 심해
(스태프2) 나올 땐 괜찮았는데?
[웃으며] 청소하죠, 뭐
[스태프1의 한숨]
[스태프2의 힘주는 소리]
[긴장되는 음악]
(스태프1) 어?
진짜 역겨운 냄새 나네?
(스태프2) 난다니까, 아휴, 냄새
어?
[스태프2의 놀란 숨소리]
누, 누구세요?
(팔계) 어?
(스태프1) 누군지 알아?
(팔계) 잠시만요
아, 그, 제 친구예요
잠깐 저 만나러 왔나 봐요
얘기 좀 하게
잠깐 자리 좀 비켜줄래요?
(함께) 네
너 위해 준 거 아니야
(팔계) 저 사람들
부자 얼굴 다 알아
부자가 이상한 사람으로
보이게 하긴 싫어서 그런 거야
기 구슬 좀 훔쳐 먹으러 왔어
줄래요?
[팔계가 혀를 쯧 찬다]
기다려
너 바보니?
너 위해서 아니야
(아사녀) 그럼 얘를 위해서
날 좀 태워 줄래요?
[잔잔한 음악]
(아사녀) 삼장이 죽은 뒤로
이렇게 계속 썩어
뭘 잡아먹을 힘도 없어
당신이 태워서 없애
[팔계의 한숨]
(아사녀) 여기면 괜찮겠네
자, 부탁해요
[팔계의 심란한 숨소리]
(아사녀) 힘들어하지 마요
부자란 애는
악귀가 되기 전에
완전히 사라졌어
이 몸에 남은 건 나뿐이야
(팔계) 알아
너 때문에 힘든 거 아니야
[아사녀의 떨리는 숨소리]
부자란 애가 남긴
마지막 말을 전해 줄까?
좋아했어요
[의미심장한 효과음]
[팔계의 당황한 소리]
[허탈한 숨소리]
[흐느끼는 숨소리]
[팔계가 흐느낀다]
(수보리) 이제
몇 시간 안 남았는데
오공이 금강고를
뺄 수 있으려나 모르겠네
진선미 씨는
금강고를 빼든 빼지 않든
이제 진심은 들을 수 없겠네요
알고 싶어 했는데
[다가오는 발소리]
(마왕) 알 수 있어
손오공이 기억의 조각을
다 맞추기만 하면
진선미는 손오공의 진심을
들을 수 있어
아, 어떻게?
안 가르쳐 드립니다
(마왕) 그쪽도 나한테
안 가르쳐 주는 게 많았는데
내가 왜 가르쳐 줍니까?
난 이제 마왕한테
숨기는 게 없어
뭐든 물어봐
[마왕의 쩝 입소리]
그럼
한 가지만 묻죠
[수보리의 기다리는 숨소리]
자은은
꽃으로 환생했습니까?
[수보리의 어색한 숨소리]
[익살스러운 음악]
으, 어휴, 뻐근해
알겠습니다
자, 이제 마왕도
진선미가 진심을
들을 수 있다는 게
무슨 말인지 알려 줘
손오공은 이미 예전에
스스로 금강고를 뺐습니다
[긴장감 넘치는 음악]
기억만 다시 맞춰 내면
금강고를 빼고
진선미에게 하고 싶었던 말을
전할 수 있을 겁니다
(선미) 좋아했던 거야, 먹어봐
(오공) 죽도록 좋아서
쫓아다녔다더니
떡볶이, 솜사탕
이딴 것밖에 좋았던 게 없어?
같이 다닌 데는 많았어
- 어디?
- (선미) 도서관도 갔고
박물관도 갔었고 서점도 갔고
같이 공부하러?
아니, 악귀 잡으러
[오공의 코웃음]
(선미) 아, 클럽도 갔고
마트도 갔고
우리 러브러브 모텔도 갔었어
(오공) 춤추고 장 보고
러브러브 하러 간 건 아닌 것 같고
(선미) 응, 악귀 잡았어
[오공의 어이없는 숨소리]
그니까 죽도록 좋아서
쫓아다녔다는 게
데이트 다닌 게 아니라
같이 귀신 잡으러 다닌 거다?
[깨달은 숨소리]
그래, 악귀를 중심으로
떠올려 보면
기억이 좀 나겠다
(오공) 됐고
무튼 솜사탕이라도 먹으면서
좋았던 데는
여기가 다라는 거야?
여기도 사실...
(오공) 알았어, 됐어
악귀 잡으러 갔겠지
[오공의 한숨]
(선미) 손오공
[의미심장한 음악]
[귀신1의 비명]
(선미) 손오공!
(선미) 손오공
[귀신2의 비명]
[사방에서 들리는
선미의 '손오공']
지켜 주세요
(선미) 손오공
[오공의 괴로운 신음]
괜찮아?
[오공의 거친 숨소리]
이렇게 선명하게
여러 개가 한꺼번에
튀어나온 건 처음이야
(오공) 너 나 아주 제대로
부려먹었구나?
너는 나를 지켜 줬어
내가? 너를?
무섭고 힘들고 위험할 때
내가 네 이름을 부르면
네가 언제든지
오기로 계약을 했거든
(선미) 이제 좀 내가
금강고의 주인이라는 걸 믿겠어?
빼 줄까?
악귀나 잡으라고
부려먹은 널 뭘 믿고?
[선미의 한숨]
이쯤에서 빼는 게 좋은데
(선미) 시간도 없고
이 정도까지 기억 나는 게 좋아
(오공) 왜, 내가 기억이 나면
굉장히 창피하고 난감하고
낯간지러운 기억이라도 있어?
응, 있어
하늘에 별도 박아 줬으니까
[오공의 코웃음]
[의미심장한 효과음]
[아련한 음악]
(오공) 저기다 올려 두길 잘했네
(선미) 어?
(오공) 별이나 봐
(선미) 응
(선미) 그래
사랑을 해야겠구나
(오공) 왜 이래? 설레게
(오공) 시집 또 와도 돼
몇 번을 와도 넌 다 받아 줄게
(오공) 이제 왔어?
보고 싶었어
(오공) 다들 이러고 걷잖아
(선미) 난 겁나
(선미) 그때처럼 내가 또 널
아프게 할까 봐 무서워
날 그냥 꽉 잡고 있어
(오공) 그럼 우리는
무사할 거야
(오공) 계속해서
널 사랑하고 싶어
이건 내 의지야
(오공) 무섭고
힘들고 위험할 때
진선미를 부를게
[선미의 옅은 웃음]
[괴로운 숨소리]
(선미) 왜, 또 뭐가 생각났어?
[오공의 힘겨운 숨소리]
너 나한테 말 안 한 거 있지?
너 혼자 좋아서
쫓아다녔다는 거 맞아?
[신비로운 효과음]
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
하늘에 별도 박아 줄 만큼
좋아한 건
나 같은데
어떻게 된 거야?
너는 금강고 때문에
그렇게 된 거야
진짜가 아니야
(선미) 그러니까
빼 주러 온 거야
그게 없어지면
고통도 없어질 거야
[오공의 못마땅한 숨소리]
[떨리는 목소리로] 그래?
하, 좋아, 그럼 빼 봐
[긴장되는 음악]
[선미의 슬픈 숨소리]
[선미의 당황한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[선미의 놀란 숨소리]
(오공) 안 빠지잖아
왜 안 빠지지?
내가 채웠어
나만 뺄 수 있다고 했어
네가 틀렸잖아
너 제대로 알고 있는 거 맞아?
내가 아픈 게
(오공) 이게 만든
감정 때문이라는 게 확실하냐고
사라질 수 있다는 게
확실하냐고
몰라
(선미) 사실 나도 몰라
[애잔한 음악]
나는 한 번도
금강고가 없는 너의 진심을
본 적이 없으니까
(선미) 네가 아픈 게
진짜로 아픈 건지
금강고 때문에
가짜로 아픈 건지
사실 몰라
제대로 알지도 못하면서
빼 준다 만다 나선 거야?
나는 그렇게 믿었으니까
(선미) 그게 없어지면
너의 마음이 사라진다고 믿었어
어쨌든 넌 실패했네
이걸 못 뺐으니까
[오공의 심란한 숨소리]
하루가 거의 다 끝났어
잘 돌아가
[선미의 속상한 숨소리]
왜 금강고가 빠지지 않지?
[심란한 숨소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
(마왕) 못 뺐냐?
[한숨 쉬며] 그 여자가 이걸 못 빼
(오공) 제대로 아는 게
아무것도 없었어
기억이 다 맞춰지지 않아서
못 빼는 거야
이것저것 기억은 많이 났어
나는 걔한테 미안했고
걔랑 행복했어
기억은 그래
하, 그런데 계속 아프기만 해
[마왕이 혀를 쯧 찬다]
당연히 아프겠지
(마왕) 안 아플 수가 없지
그 여자는 죽었잖아
[감성적인 음악]
[마왕이 혀를 쯧 찬다]
네 기억의 조각 중에
가장 중요한 건 그거야
손오공
여기까지 왔으면
끝까지 가라, 응?
(마왕) 그걸 찾으면
금강고는 뺄 수 있을 거다
[오공의 한숨]
[아련한 음악]
(오공) 내가 삼장을
죽여야 되는 칼은
다신 세상에 나오지 마라
(백로) 그 칼을 빌려주세요
난 이제 그만 끝내고 싶어요
[놀란 숨소리]
(백로) 그가 없이
혼자 이긴 삶을 살아내는 것이
너무 고통스럽습니다
(선미) 하나는 사라지고
하나는 혼자가 되면
난 남아 있는 쪽이
더 슬플 것 같아
(선미) 더 고통스러울 거야
살아야 되는 시간이
한정 없이 길수록
(선미) [힘겨운 목소리로]
금강고가 있어서 안심이 돼
[선미의 힘없는 숨소리]
(선미) 네가 혼자 남았을 때
[쿵 울리는 효과음]
사랑은 남지 않아서
다행이다
(오공) [흐느끼며] 진선미
[혼란스러운 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[슬픈 숨소리]
진선미
[분위기 있는 음악이 흐른다]
(동장군) 마지막 마음을 듣게 돼서
오히려 복잡하겠네요
알지 않는 게 나았을까요?
(팔계) 아니야
그렇게 생각 안 할 거야
그게 부자 마음이라면
슬프지만 기뻐
다른 쪽이라면
안 됐다고 생각해
하루가 다 끝나가네요
곧 삼장도 명계로 올라가겠죠
그렇겠지
삼장은
제천대성의 진짜 마음이
어떤 건지 모르고 가는 거네?
딱 한 번 들은 적이 있습니다
[애잔한 음악]
(동장군) 아주 추웠고
잠깐 눈이 내린 날에
분명히 진심을 들은
시간이 있었습니다
[놀라는 숨소리]
(선미) 다시 왔네?
한 번 더 보고 가고 싶었는데
잘됐다
진선미
내 이름이
기억났어?
(오공) 어
네가 나한테
마지막으로 했던 말도
기억났어
(오공) 금강고가 있어서
다행이라고 했지?
내가 혼자 남았을 때
사랑은 남지 않아서
다행이라고 했어
나도 너랑 똑같은 마음으로
숨긴 게 있어
[신비로운 효과음]
묻고 싶은 게 있으면 지금 물어
아무것도
남기고 싶지 않다고 했지만
그래도 그냥 물어봐
제발 물어보라고
내가
지금도 예뻐?
어
예뻐
사랑하니까
[감미로운 음악]
[선미가 훌쩍인다]
[선미의 벅찬 숨소리]
아무것도 사라지지 않았어
사랑해
[선미의 슬픈 숨소리]
시간이 다 됐어
나 이제 돌아가야 돼
[선미의 슬픈 숨소리]
널 혼자 두고 가서 어떡해
이대로 그냥은 안 보내
진선미
(오공) 그대로 있어
너한테 줄 게 있어
[의미심장한 효과음]
이제 넌
제천대성 손오공의
화안금정 한쪽을
가지고 있는 거야
네 눈을
나한테 준 거야?
(오공) 진선미, 잘 들어
널 찾으러 갈 거야
네가 어디에 있든
어떻게 변했든
이제 나는 널
알아볼 수 있을 거야
내 이름을 기억해
반드시 찾으러 간다
[웃으며] 기다릴게
내가 부르면 넌 어디든 오니까
(선미) 절대로
네 이름 잊지 않고
기다릴게
우린
꼭 만날 거야
[선미의 슬픈 숨소리]
[반짝이는 효과음]
시간이 다 됐어
[선미의 흐느끼는 숨소리]
[오공의 슬픈 숨소리]
가
[선미의 슬픈 숨소리]
[반짝이는 효과음]
[한숨]
[슬픈 숨소리]
[울먹이는 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
(남자) 아...
여기가 그, 말씀드린 상가입니다
(한주) 음, 여기가
들어오는 임대인마다
귀신을 본다는 상가군요?
(남자) 아, 한 달을
못 버티고 나가요
한빛부동산 믿고 맡긴 겁니다
[익살스러운 음악]
저는
촉의 후계자입니다
밝고 맑은 상가로
탈바꿈할 겁니다
- 나가 계세요
- (남자) 네
(귀신1) 쟤네
부동산 대표 바뀌었대
저 사람은 우리 못 봐
[귀신1의 웃음]
(귀신2) 정말?
(귀신1) 우리 이사 안 가도 돼
- (귀신3) 진짜?
- (귀신1) 응
[귀신들의 웃음]
[귀신들의 놀라는 소리]
[익살스러운 음악]
[귀신들의 놀란 숨소리]
[한주의 쉭쉭 입소리]
[귀신들의 당황한 소리]
없는 거지?
우, 우산, 우산아
너만 믿는다, 믿는다
[한주의 겁먹은 소리]
[귀신들의 웃음]
(귀신3) 어휴, 씨
[분위기 있는 음악이 흐른다]
너무 무서워서 다시 못 가겠어
[한주의 한숨]
처음 온 손님이네요
아, 네
씁, 여기 이런 바가 있었네요?
발견하기 쉬운 자리는 아닌데
저것 때문인가 보네요
아, 이거요?
[코를 훌쩍이며] 이거
돌아가신
우리 대표님 우산이에요
그렇군요
우리 대표님은
아주 남다른 분이셨어요
[한주가 코를 훌쩍인다]
그분이 계셨을 땐
우리 부동산에
되게 대단한 분들이
찾아오셨거든요
[강렬한 음악]
(한주) 루시퍼 기획 회장도
자주 왔어요
톱스타들도 몇 번 왔고요
친했어요
한 날은
M그룹 회장님도
찾아오셨다니까요
무엇보다 가장 미스터리하고
대단한 인간은
우리 대표님을 사랑했던
그 남자였죠
[코를 훌쩍인다]
그런 사람들이
어쩌다 우리 대표님 주변에
모였을까?
[한주의 생각하는 숨소리]
(한주) 어쩌면 그분은
인간이 아니었을지도 몰라요
반대일 수도 있죠
(동장군) 그 대표님만
인간이었고
나머지는 다 인간이 아닌
요괴였을 수도 있습니다
왜 무서운 얘기를 하세요?
저 오늘 흉가도 보고 왔는데
잠 못 자요
아이, 씨
[한주가 술을 들이켠다]
아, 취해야 돼
[흐느끼며] 취해야 돼, 무서워
[마왕이 혀를 쯧 찬다]
(마왕) 한국재단 소유였던 이 땅을
내가 다 샀어
(오공) 여기는 악귀가
모이고 고였던 곳이야
내가 싹 걷어치우긴 했지만
다시 모일 텐데
바로 그걸 노린 거야
난 여기 호텔을 지을 거야
(마왕) 저 절벽 위에
아주 근사하게
호텔?
내가 진선미 대표의
영업 방침을 보고 배운 게 있어
특기를 살려야 되는 거야
여기다 호텔을 지어 봐
어? 악귀가
아주 드글드글 꼬일 거야
[오공이 혀를 쯧 찬다]
(오공) 그렇겠지
(마왕) 그걸 다 때려잡으면
포인트가 쭉쭉 쌓일 거라고
한 자리에서 호텔로 돈도 벌고
악귀로 포인트도 모으고
아, 이런 염병
[마왕의 웃음]
엔터 사업 차려서
기 구슬로
인기 쪽쪽 빨아먹을 때부터
머리 잘 돌아간다 했는데
악귀 받는 호텔
[오공의 코웃음]
- 난 안 가
- (마왕) 가끔 와, 응? 가끔
내가 거기에 목욕탕 큰 방이랑
주차 세 칸 비워 놓을 테니까
호텔 지어 놓는 것 봐서
후지게 지으면 안 가
잘 지어 놔
[픽 웃는다]
아, 차곡차곡 포인트 쌓는
신선의 길에
어쩌다 너희들이 끼면서
거대해졌어
[잔잔한 음악]
쩝, 아니지?
삼장의 거대한 길에
우리가 끼어든 건가?
억지로 끼어서
끌려 들어온 길이긴 하지만
결국 여기 이렇게
마왕이랑 같이 서 있게 된 거
좋아
[마왕의 쩝 입소리]
(마왕) 여기 있던 어둠이 걷히고
이렇게 밝아진 건
네가 한 일이야
대단해, 응?
좀 멋졌어
[마왕의 웃음]
(오공) 아유, 이 봐, 어?
내가 이래서
후회를 할 수가 없어
마왕이 나 완전히
사랑하게 됐잖아, 어?
[마왕이 픽 웃는다]
(마왕) 아휴
나 없으면 심심해서 어쩌냐?
에?
어디 가게?
난 계속 내 갈 길 가야지
기다리는 사람이 있어
그래서 가 봐야 돼
그래, 다녀와라
나는 쭉 내 길을 달려야지
아, 그 아이를 위해서
마왕
가는 길 중간에서
또 만나
[마왕과 오공의 옅은 웃음]
[마왕의 한숨]
[자동차 엔진음]
[비장한 음악]
[휴대전화 벨 소리]
어, 지금 어디래?
(마 비서) 차이나타운 일각에서
좌판을 벌이고 있습니다
[마왕의 코웃음]
알았어, 일단 덮치지 말고
지켜보고 있어
아, 이놈의 자식 그냥
[마왕의 웃음]
[마왕의 헛기침]
(해아) 아이, 씨
저 또 잡으러 왔어요?
그래, 너 한 번 잡을 때마다
포인트가 팍팍 올라간다
아니, 오늘은 진짜 완전 하찮은
부적 몇 개 가져다 파는 거예요
좌판 닫아
안 바쁘세요?
(해아) 악귀가 이렇게 많은데
아니, 왜 나만 노려?
[해아의 짜증스러운 소리]
(마왕) 야, 너 이렇게
가게 물건 훔쳐다 팔지 말고
취직해라
[의미심장한 음악]
뭐요?
내가 엔터 사업을 접고
호텔을 하나 지을 생각이야
할머니한테 물어보고
괜찮다고 하시면
와서 일해
뭐 시켜 줄 건데요?
화장실 청소
싫어요
[마왕의 쩝 입소리]
쓰읍, 밥 먹었냐?
이 옆에 죽집 있는데
잣죽 사 줄 거면 먹었고요
송이죽 사 줄 거면 안 먹었고요
물론 잣죽을 먹어야지
싫어요
- 야채죽
- (해아) 싫어요
(마왕) 아, 넌 뭐가 이렇게
싫은 게 많아, 에이
- (해아) 그럼 전복죽이요
- (마왕) 싫어
(해아) 아이, 씨, 쯧
(마왕) 야, 근데 넌 누굴 닮았냐?
(해아) 할머니가 그러는데
아빠 좀 닮았다 그러던데?
(마왕) 음, 아버님이
몹시 미남이셨나 보네
[마왕의 웃음]
(해아) 그랬나?
아닌 것 같은데?
(마왕) 널 보면
미남이셨을 것 같아, 응
[해아의 아리송한 소리]
(해아) 모르겠다
[문 닫히는 소리]
[마왕의 한숨]
(오정) 오셨습니까?
손오공은?
예
여행 다녀오신다고
짐 싸서 나가셨습니다
[마왕이 혀를 쯧 찬다]
갔구만
(마왕) 동상까지
싸 들고 간 거 보니
아주 멀리 갔나 보네
명계에 진선미 씨를
모시러 간다고 하셨습니다
명계?
저승?
아, 이 양아치가 가서
저승을 얼마나
뒤집어놓으려고 이...
아, 이런...
[마왕의 헛웃음]
[힘찬 음악]
[웃음]
[마왕의 웃음]
그래
한번 가 봐라
제천대성, 또라이!
(오공) 기다려
[음악: '화유기' OST]
네가 힘들고 무섭고 위험할 때
내 이름을 부르면
언제든지 달려가서
널 지켜 줄게
사랑하니까
[결연한 숨소리]